---
icon: b fa-simplybuilt
sidebar: auto
password: czxtlx
---

# 操作系统练习

## EXP 1

1. 在多道程序和分时环境中，多个用户同时共享一个系统，这种情况会导致许多安全问题，因此操作系统中必须加以解决。这些安全问题包括：
   - 窃取或者复制某用户的程序或数据。
   - 未能正确地对使用资源（CPU，内存，磁盘空间等外围设备）情况进行记帐。
2. 在多道程序和分时环境中，多个用户同时共享一个系统，这种情况导致多种安全问题。在一个分时机器中，能否确保像专用的单机上一样的安全性？
   - 可能不行，因为人们设计的任何保护机制都会不可避免的被别人所破译，而且程序设计人员无法确保所设计的程序是没有漏洞的。
3. 计算机系统中为什么要引入中断（interupt），它的目的是什么？请选出正确的描述。
   - 中断处理装置能识别出中断的类型，转而运行相应的中断处理例程。完成中断处理后再返回到原来被中断处继续执行指令。
   - I/O操作完成后可以通过中断向CPU发出信号，从而避免只能通过程序查询的方式进行I/O操作。
   - 中断是计算机系统内部一种由硬件产生的信号，用来改变CPU执行指令的控制流。
4. 中断和陷阱之间的区别有哪些？
   - 陷阱(trap)是软件产生的中断。
   - I/O操作完成后可以通过中断向CPU发出信号，从而避免只能通过程序查询的方式进行I/O操作。
5. 陷阱指令可以由用户程序有意地发出？
   - 正确
6. 用户程序有意地发出一个陷阱指令，其目的是什么?
   - 调用操作系统功能。
   - 捕获硬件错误。
   - 表示一个I/O操作的完成。
7. 请列出批处理系统的基本特点：
   - 具有相似需求的作业被成批地集合起来，并把它们作为一个整体由操作员或自动作业控制程序控制运行。
   - 通过缓冲区，脱机操作、SPOOLing和多道程序设计等技术，使CPU和I/O设备尽量繁忙地工作，从而提高系统的整体性能。
   - 批处理对于那些交互性较少、而更需要长时间运行的任务来讲最为适合。
8. 请列出交互式系统的基本特点：
   - 这种系统中响应时间要尽量地小（秒级），因为用户提交一个请求后，等着马上要得到结果。
   - 这种系统由许多个短小的事务组成，每个事务的处理结果及下一个要处理哪个事务均是不可预测的。
9. 请列出分时系统的基本特点：
   - CPU能从一个用户快速地切换给另一个用户。
   - 这类系统直接从终端读取控制信息，而把结果直接显示在终端屏幕上。
   - 这类系统采用CPU调度和多道程序设计技术来提供交互式的操作，使系统有很好的经济性。
10. 请列出实时系统的基本特点：
    - 这类系统要求有很好的交互性。
    - 这类系统要求有很好的过载保护能力。
    - 这类系统往往在专用应用系统中使用，它通常从传感器获取输入信息，然后在规定的时间范围内进行处理并作出响应，以确保系统的设计性能。
11. 请列出网络操作系统的基本特点：
    - 运行网络操作系统的计算机是自治的。
    - 通过网络来提供操作系统的功能，如提供文件共享。
12. 请列出并行系统的基本特点：
    - 系统的处理机之间通过系统总线进行通信。
    - 有许多处理机构成，每一个处理机都运行同一个操作系统的拷贝。
13. 请列出分布式系统的基本特点：
    - 系统中的处理机不共享内存和时钟。
    - 系统中的每个处理机都有自己的本地内存。
    - 处理机间通过不同用途的通信网络进行通信，如高速总线、LAN等。
    - 这种系统能将处理任务分布到几个物理的处器机中去运行。
14. 请列出集群系统的基本特点：
    - 集群系统是将多个计算机耦合成一个单一系统来处理计算任务的系统，它可将计算任务分布到集群结点中进行处理。
15. 请列出手持式系统的基本特点：
    - 一种可以完成像记事本，email和网页浏览等简单任务的小型计算机系统。
    - 不同于传统的台式计算机，手持系统只有较小的内存和屏幕，处理器运算速率也慢些。

## Exp 2

1. 差错检测是操作系统提供给用户的一项基本服务，它可以使用户使用计算机更加方便。请在下列陈述中选择有关差错检测的正确描述。
   - 有了操作系统中的差错检测功能，进程中就不再需要包含用来捕获及纠正系统中可能出现的差错的处理代码。
   - 在软件层面上，必须检查介质以保证数据一致性，如，按设备中存贮块总量的比例对存贮块进行若干次的分配和回收，以检查数据是否一致。差错经常是独立产生的（如，磁盘中数据的损坏），因此必须有一个全局的程序（操作系统）来处理所有差错。
   - 差错检测在硬件、软件层面上都需要进行。
   - 在硬件层面上，所有数据在传送时都需要进行检查以确保在传输过程中不产生差错。在存贮介质中的数据也必须进行检查，以保证写入到介质中的数据没有被修改过。
2. 操作系统中关于文件管理的五个主要操作是什么？
   - 提供对操纵文件和目录的原语支持
   - 创建和删除文件
   - 将文件映射到二级存储器上
   - 创建和删除目录
   - 在稳定（非易失的）存储媒介上备份文件
3. 针对命令解释器的如下陈述，哪些是正确的？
   - 通过系统调用，用户程序可以访问操作系统中的所有功能，因此用户可以开发一个新的命令解释器。
   - 命令解释器从用户或命令文件中读取命令并执行，一般把他们转化一个或多个系统调用加以执行。
   - 命令解释器通常会按需要增删某些功能，因此它一般不属于系统的核心。
   - 每个用户都可以使用由操作系统提供的系统调用接口来开发一个新的命令解释器，如命令解释器允许用户创建、管理进程，并且确定它们通信的方式（如通过管道或文件）。
4. 针对操作系统设计者来讲，使用虚拟机体系结构哪些好处？
   - 系统很易调试，安全问题也容易解决。
   - 虚拟机为操作系统的研究提供了一个很好的平台，它使得许多不同的操作系统可以在一台物理机上执行。

## Exp 3